# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Для запуска тестов только из папки 10_lesson:
   ```bash
   pytest 10_lesson/ --alluredir=./allure-results
   ```
   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

   Эта команда запустит только тесты из папки `10_lesson` и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: Например, `Тестирование калькулятора: 7 + 8 = 15`.
   - **Описание теста**: Например, тест проверяет корректность работы калькулятора.
   - **Шаги теста**:
     - Открытие страницы калькулятора
     - Установка задержки в секундах
     - Ввод значений для кнопки button
     - Получение результата после задржки в 45 секунд
     - Проверка результата
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.

3. В отчете Allure вы увидите:
   - **Название теста**: Например, `Тестирование магазина`.
   - **Описание теста**: Например, тест проверяет корректную работу магазина.
   - **Шаги теста**:
     - Авторизация
     - Добавление товара
     - Переход в корзину
     - Подтверждение товара
     - Заполнение формы доставки
     - Подтверждение формы доставки
     - Получение финальной цены
     - Проверка полученной цены
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.